Los investigadores quieren que todos los participantes crean que están tomando la medicación.
Esto previene que los participantes se preocupen por
la efectividad de la droga. Si ellos creen que están tomando la medicación,
entonces estamos controlando este prejuicio. No dejar a los participantes
conocer el tratamiento que reciben, se llama ciego. Los investigadores
utilizan esta técnica cuanddo sospechan que conocer el tratamiento recibido puede
influir en el comportamiento. La píldora inactiva en este caso se lla placebo.
Los placebos son tratamientos falsos, de forma que el grupo de control no es consciente de que
está siendo tratado de forma diferente. Cuando digo que está siguiendo un tratamiento disferente, me refiero
a que no están recibiendo medicación. Los investigadores no les cuentan
qué píldora han recibido, por el efecto placebo.
Las personas que saben que están tomando placebo, subconscientemente piensan
que el placebo no les va a hacer nada. Y eso influiría en los resultados cuando informen
sobre cuanto están durmiendo. Volviendo a las respuestas.
La primera opción es falsa. Los investigadores solo usan la decepción cuando suponen que saber
que la intención real del estudio puede influir en el comportamiento de los participantes.
Y en ese caso la información se mantiene oculta hasta el final del estudio.
Estas dos opciones también son falsas. Los participantes en el experimento necesitan
informar su consentimiento antes de la investigación les exponga a cualquier tratamiento.
Permitir a los participantes saber que van a terminar en un grupo de control,
forma parte de este consentimiento.